Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-06-01 paper/main.tex
Pre-selection
* Introduce content-based recomendations
* Mention TF-IDF
* Mention cosine similarity
* Add arch image

\subsubsection{The PageRank Citation Ranking: Bringing Order to the Web}

\cite{page1999pagerank}

@@

\subsubsection{Expertise}

Expertise é o conceito de quanto conhecimento determinado pesquisador possui em sua área de atuação. Para estabelecer uma 
heurística de expertise, é usado um modelo semelhante ao usado para estimar a relevância de  um artigo: Para cada ponto 
considerado relevante à expertise do autor, é atribuído um valor e então a heurística é o somatório dos valores dos campos 
que possuem dados.

@@

\begin{center}
  $ G_{u}^{n} = v | v \in F_{G_{u}^{n}}, v \notin B_{G_{u}^{n-1, n-2 ... 0}} $
\end{center}

Assim, $F_{G_{u}^{n}}$ e $B_{G_{u}^{n-1, n-2 ... 0}}$ ambos  representam um grupo de pesquisadores que publicaram obras em conjunto 
com os pesquisadores do conjunto $G_{u}^{n}$, considerado um voto de  confiança. A diferença é que os pesquisadores do conjunto 
$B_{G_u^{n-1, n-2 ... 0}}$ já apareceram na rede de confiança de $u$.

@@

\subsection{Selecionando recomendações}

\textbf{Apos computar a confiança, apliar um algoritmo baseado em conteudo simples para selecionar artigos para recomendação.
a seleção será ordenada conforme a confiança.}

>>>>

@@

@@

\begin{center}
  $ G_{u}^{n} = v | v \in F_{G_{u}^{n}}, v \notin B_{G_{u}^{n-1, n-2 \dots 0}} $
\end{center}

Assim, $F_{G_{u}^{n}}$ e $B_{G_{u}^{n-1, n-2 \dots 0}}$ ambos  representam um grupo de pesquisadores que publicaram obras em conjunto 
com os pesquisadores do conjunto $G_{u}^{n}$, considerado um voto de  confiança. A diferença é que os pesquisadores do conjunto 
$B_{G_u^{n-1, n-2 \dots 0}}$ já apareceram na rede de confiança de $u$.

@@

\subsection{Pré-seleção de Recomendações}

Com as métricas de confiança propostas acima, é possível estabelecer uma rede de confiança da comunidade, uma rede subjetiva do 
pesquisador alvo e computar predições para os níveis de confiança de cada membro das redes em seus devidos contextos. Todavia 
confiança apenas pode não ser suficiente para recomendações de qualidade. Considerar também algum fator como a distância entre 
os pesquisadores na rede ou o conteúdo das publicações pode aumentar a qualidade das recomendações: Pesquisadores próximos na 
rede podem encontrar mais facilidade para realizar colaborações e mesmo que a confiança em uma publicação seja alta, ela pode 
não ser interessante para o pesquisador caso não se encaixe sem peril.

Para augmentar as recomendações, é proposta uma simples pré-seleção dos itens utilizando um método baseado em conteúdo. A 
técnica proposta consiste no cálculo de correspondência de palavras chave em um modelo de espaço vetorial (MEV), visto que 
esta é a mais comum em sistemas de recomendação baseados em conteúdo \cite{ricci2011introduction}. No MEV proposto, a idéia é estabelecer um 
perfil geral dos pesquisadores através de palavras chaves ponderadas por relevância, extraídas dos títulos e palavras chaves 
das publicações do qual o autor fez parte. O perfil do pesquisador é representado por um vetor em um espaço \textit{n-dimensional}: 
$d_j = {w_{1,j}, w_{2,j}, \dots ,d_{n,j}}$, no qual $w_{i,j}$ representa o quanto o termo $i$ é relevante dentro do trabalho do 
pesquisador $j$. Pode-se pensar em uma matriz na qual as linhas são pesquisadores, conforme descrito e as colunas representam os 
termos-chave extraídos do universo das publicações (\textit{corpus}), removendo palavras vazias - “ou”, “de”, “para” \dots - 
tanto em português quanto em inglês.

Tal matriz é construída através da técnica de vetorização \textit{TF-IDF}, na qual considera-se termos importantes aqueles que 
aparecem com frequência relacionados á um item específico e com menor frequência nos outros itens do \textit{corpus} 
\cite{pazzani2007content}. A partir disso é preciso computar a semelhança entre termos. Para tal, a proposta é o uso da 
similaridade de cossenos por ser a técnica mais comumente aplicada \cite{ricci2011introduction}. Para a pré-seleção dos itens, então, a 
proposta é basear-se em uma \textit{query} que representa o trabalho sendo desenvolvido pelo pesquisador no presente. A partir 
desta, pode-se calcular as similaridades dos perfis dos autores cadastrados, construindo assim a pré-seleção.

\subsection{Arquitetura}
